
Im 1. Posten müssen die Teilnehmer eine versteckte Datei auf dem Computer finden. Die Datei sollte am besten irgendwo im Verzeichnis sein, wo sie dann auch nicht all zu schwer ist zu finden. Da könnte auch Hilfe geboten werden falls nötig. Die Button- Hilfe könnte auf der Seite angeboten werden, welche die Tipps anbietet. Die Teilnehmer dürfen nach dem Lösen des 2. Postens die Datei auch auf dem USB abspeichern. In der Datei ist der Befehl für die Stenographie. Die Reihenfolge des Befehls müssen dann die Teilnehmer selbst erraten. Die Geschichte weist und ratet darauf hin, den Befehl später in die richtige Reihenfolge zu bringen.

Im 2. Posten müssen die Teilnehmer der USB Falle entkommen. Das Ziel wäre eigentlich schon, dass die Teilnehmer in die USB Falle reinfallen, um den Effekt von fremden USB’s zu zeigen. Die Mitteilung, die dann durch den USB ausgelöst werden soll, könnte den Ort vom eigentlichen USB Verraten oder auch nicht, um auf diese Weise den Teilnehmern  die Zeit zu rauben. Man muss dafür achten, dass die Einrichtung so gestaltet ist, dass der falsche USB leichter zu finden ist, als der richtige. Falls der richtige USB Stick doch gefunden wird, können die Teilnehmer fortfahren. Den Teilnehmern wird in der Geschichte mitgeteilt, dass sie weiterhin sehr achtsam mit Fremden USB Stick umgehen sollten. Die Geschichte erzählt kurz die Gefahren von solchen USB. Wie erwähnt, kann dann die Datei von 1. und 2. Posten auf dem richtigen USB abgespeichert werden.

Im 3. Posten werden die Teilnehmer die Steganografie entschlüsseln. Sie werden den Command in die richtige Reihenfolge bringen müssen. Die Geschichte erwähnt so etwas wie: „o je, die Reihenfolge des Commands stimmt nicht“.  Um es den Teilnehmern nicht all zu schwer zu machen, arbeiten wir mit Blöcken. Alle Wörter, die nicht von einander getrennt werden dürfen, sollen als ein Block angezeigt werden. Danach dürfen die Teilnehmer auf dem Kali System Terminal öffnen ( Die Geschichte weist darauf hin ).

Kommentar: Die Teilnehmer benötigen das Bild, ansonsten können sie die Stenografie nicht entschlüsseln. Die Datei sollte am besten irgendwo im Verzeichnis sein, dort wo sie auch nicht all zu schwer zu finden ist.

Die Geschichte weist darauf hin, dass das Bild als E-Mail geschickt und es vom IT-Team heruntergeladen wurde, um es genauer zu analysieren ( Speicherort: Downloads Ordner).

Was auch noch zu beachten ist, ist dass eine Stenografie mit einem Password verschlüsselt werden kann. Eine selbsterstellte Passwörtliste steht den Teilnehmern zur Verfügung. Es sind +-25 mögliche Passörter. Die Passwörter müssen manuell ausprobiert werden. Die Passwörterliste wird den Teilnehmern auf einem Blatt zur Verfügung gestellt.

Im 4. Posten finden die Teilnehmer heraus, welcher Hashtyp ihr Hash ist. Es ist relevant für den 5. Posten, wo sie die Nummer des herausgefundenen Hashtyps in den Befehl, den sie im 2. Posten erhalten haben, einsetzen müssen. Sie verwenden 2 solche Tools, die vorinstalliert sind, um erstmals herauszufinden, welcher Hashtype überhaupt in Frage kommt (hash-identifier). Mit dem zweiten Tool (Hashid) können sie herausfinden, welchen Wert der Hashtype in Hashcat hat. Am Schluss müssen die Teilnehmer einfach verstehen, dass sie den erhaltenen Wert danach bei „-m“ des Befehls einsetzen müssen.

Die Geschichte bittet die Teilnehmer das Terminal Fenster von Posten 3 zu schliessen. Die Geschichte soll die Reihenfolge der Tools genau erklären und soll ihnen die Befehle zu den Tools geben. Damit sie den Befehl für das erste Tool eingeben können, sollten sie ein neues Terminal Fenster öffnen. Der erste Befehl ist für hash-identifier ist: hash-identifier dan enter drücken. Danach den Hash aus dem 2. Posten einfügen. Sie sollen nun ein zweites Terminalfenster öffnen. Der zweite Befehl ist für hashid: hashid (hash aus 2. Posten) -m.

Im 5. Posten können sie nun den Hash aus Posten 3 mit dem Befehl für Hashcat eingeben, um das Passwort zu knacken. Sie müssen den „-m“ Wert den sie im 4. Posten herausgefunden haben einsetzen. Der Befehl für Hashcat lautet: hashcat -m (Wert von Posten 4) -a 0 (Hash aus Posten 3) “/usr/share/wordlists/rockyou.txt“. Nun nochmals das selbe eingeben und --show am ende noch hinzufügen also so: hashcat -m (Wert aus Posten 4) -a 0 (Hash aus Posten 3) "/usr/share/wordlists/rockyou.txt" --show.

 Die Geschichte sollte sie darauf hinweisen, dass sie den Befehl einsetzen sollten und danach den Hash aus der Datei, wo der Hash ist, rauskopieren. Sie sollten ebenfalls darauf hingewiesen werden, dass sie den Befehl zweimal ausführen müssen. Wichtig ist es beim 2. Mal das am Ende des Befehls noch - - show eingegeben werden muss).